Με βάση την θεωρία κανονικοποιησης, η βάση αρχικά είναι
 1NF καθώς για κάθε κελί έχει ξεχωριστή αξία.
Οι τιμές που αποθηκεύονται σε μια στήλη είναι του ίδιου τομέα.
Όλες οι στήλες  έχουν μοναδικά ονόματα και η σειρά με την οποία 
αποθηκεύτηκαν τα δεδομένα, δεν είχε σημασία.

Έπειτα η βάση είναι 2NF καθώς είναι 1ΝF και δεν έχει Μερική Εξάρτηση, 
δηλαδή δεν υπάρχει κελί(που δεν είναι πρωτεύον κλειδί) που να μπορεί 
να προσδιορίζεται από άλλο κελί μη πρωτεύοντος κλειδιού.

η βάση είναι και 3NF καθώς είναι 2ΝF και δεν έχει μεταβατική εξάρτηση.
 Δηλαδή , δεν υπάρχει κελί(που δεν είναι πρωτεύον κλειδί) που να
 μπορεί να εξαρτάται από άλλο κελί μη πρωτεύοντος κλειδιού .
Καθώς άμα υπήρχαν , τότε αυτά τα δυο κελία θα δημιουργούσαν νέο ξεχωριστό πίνακα.

η βάση είναι και BCNF καθώς είναι 3ΝF και
τα μη πρωτεύον κλειδιά δεν μπορούν μαζί να προσδιορίσουν
 επακριβώς τα πρωτεύον κλειδιά δηλαδή
  για κάθε functional dependency ( X > Y ),  το X αποτελεί super Key.
